# 结算的原则

## 解决效果相互冲突的原则
1. 若技能的描述、游戏牌的牌面信息与游戏规则、用语及相关操作规范、流程冲突，**优先级顺序为：技能的描述＞游戏牌的牌面信息＞游戏规则、用语及相关操作规范、流程**。

<font color=#00008B>例如：角色打出的牌按照游戏规则在打出流程结束之前会插入默认的系统将此【杀】对应的实体牌置入弃牌堆的移动事件，但是按照〖激将〗的描述，在其他蜀势力角色进行响应打出【杀】的流程结束之前不会插入默认的系统将此【杀】对应的实体牌置入弃牌堆的移动事件。两者矛盾，后者的优先级更高，须遵循后者。</font>

<font color=#228B22>例如：张飞的武将技能〖咆哮〗与基本牌【杀】的牌面信息中的“出牌阶段限一次”矛盾，前者的优先级更高，须遵循前者。</font>

## 否定原则
若两个技能的效果/操作冲突，**表示否定意思的效果/操作优先级高于表示肯定意思的效果/操作**。

<font color=#00008B>例如：拥有〖缠怨〗且体力为1的阚泽的〖宽释②〗不会无效。</font>

## 插入结算顺序原则
所有流程均是事件在合理的时机插入发生后所进行的处理过程，因此插入发生的事件会导致正在进行的流程中止，**先进行插入的事件的流程，然后继续进行被中止的流程**。

<font color=#00008B>例如：角色因受到伤害而进入濒死状态，先结算插入的濒死事件，濒死结算结束再继续结算伤害事件。</font>

<font color=#FF4500>凌天翼按：</font>角色于时机a发动技能A，所有即时类效果执行完毕，游戏依然回到时机a。若在此过程中生成了时机b，插入发动了发动时机为时机b的技能B，所有即时类效果执行完毕，游戏依然回到时机b，继续进行技能A的使用结算。

<font color=#00008B>例如：<荀彧-夏侯惇>在受到<郭嘉-曹仁>造成的1点普通伤害后，先发动〖刚烈〗，判定结果不为红桃，<郭嘉-曹仁>选择受到<荀彧-夏侯惇>造成的1点普通伤害，<郭嘉-曹仁>在受到伤害后发动〖遗计〗，结算结束后回到<郭嘉-曹仁>的受到伤害后，继续进行结算，<郭嘉-曹仁>受到的伤害结算结束后。回到<荀彧-夏侯惇>的受到伤害后，<荀彧-夏侯惇>发动〖节命〗，结算结束后继续结算<荀彧-夏侯惇>受到的伤害事件</font>

## 多角色结算顺序原则
于一名角色的回合内：
同一张牌、同一个技能或同一个事件对多名角色进行结算，**须从当前回合角色即其开始按逆时针方向对这些角色依次进行结算**；多名角色对同一个技能或同一个事件进行响应，**须从当前回合角色开始按逆时针方向依次响应**。

<font color=#00008B>例如：张辽对两名角色发动〖突袭〗，应从当前回合角色张辽开始按逆时针方向依次获得这两名角色的各一张手牌。</font>

<font color=#228B22>例如：所有角色在庞统处于濒死状态时从当前回合角色开始按逆时针方向依次进行响应，轮到庞统进行响应时，庞统能发动〖涅槃〗。</font>

<font color=#FF4500>凌天翼按：</font>前一种情况有对多名角色使用牌、发动〖归心〗、连环传导伤害等，后一种情况有响应〖护驾〗、响应〖激将〗、质疑〖蛊惑〗等。特别地，OL对【无懈可击】这张回合外也能使用的特殊锦囊做了特殊处理，没有严格按照多角色结算原则顺序，但这么处理显然利大于弊，因为大大减少了玩家等待别人响应的时间。

在同一个时机，所有角色从当前回合角色即其开始按逆时针方向依次进行下列流程：其从之前未选择过的其能发动的技能、能执行的技能的效果、能使用的牌、能执行的牌的操作、能执行的牌的效果和能执行游戏流程中要求的操作中，选择一个（优先级须在不超过上次（若有）的前提下最高），（决定是否）发动（或执行、使用）之，然后重复此流程，直到没有能发动的技能、能执行的技能的效果、能使用的牌、能执行的牌的操作、能执行的牌的效果和能执行游戏流程中要求的操作。最后进入下一个时机。

`同一个时机只有一名角色能使用且至多使用一张牌。`

<font color=#00008B>例如：【杀】对目标生效前，此目标对应的角色使用【闪】进行响应，在此【闪】被使用时，程昱发动〖设伏〗取消此【闪】的所有目标，此【闪】的使用流程结束，其不能再使用【闪】进行响应。</font> [查看原案例](#原案例)

`除非发动与计数有关的技能才能选择至多等同于相关参数数值的次数，否则每名角色只能选择同一个技能一次。`

<font color=#00008B>例如：在判定结果确定前，司马懿/张角只能发动一次〖鬼才〗/〖鬼道〗进行响应。</font>

<font color=#228B22>例如：刘备发动〖激将〗对某事件进行响应，若没有蜀势力角色打出【杀】，刘备不能再次发动〖激将〗进行响应。</font>

<font color=#00008B>例如：孙坚对诸葛瑾发动〖英魂〗，诸葛瑾摸一张牌，然后诸葛瑾弃置两张红色手牌，在失去这两张手牌后❷能发动两次〖明哲②〗。</font>

`若一名角色于回合内离场，将于此回合内的多角色结算顺序原则和优先级确定原则中的“当前回合角色”改为“当前回合角色离场前的下家”。`

<font color=#00008B>例如：全场有刘禅，A，B，夏侯惇[标]，C和D（从当前回合角色刘禅开始按逆时针方向排序）六名角色。刘禅发动〖放权〗令B获得一个额外回合，B在其额外回合使用【南蛮入侵】，首先对夏侯惇进行结算，夏侯惇受到1点普通伤害后对B发动〖刚烈〗，判定结果不为红桃，B受到1点普通伤害死亡，然后对C进行结算，C受到1点普通伤害进入濒死状态，进行濒死结算，所有角色从夏侯惇开始按逆时针方向依次进行响应。</font>

## 优先级确定原则
一名角色于一个时机能发动武将技能或执行武将技能的效果、发动装备技能或执行装备技能的效果、使用牌或执行牌的效果（或操作）、执行游戏流程中要求的操作，**优先级顺序为：发动武将技能=执行武将技能的效果＞发动装备技能=执行装备技能的效果＞使用牌=执行牌的效果（或操作）＞执行游戏流程中要求的操作**。

<font color=#00008B>例如：当装备【八卦阵】的身份为主公的曹操需要使用【闪】时❶，先发动武将技能〖护驾〗，若没有魏势力角色打出【闪】进行响应，曹操再发动装备技能〖八卦阵〗，然后若判定结果为黑色，曹操能使用一张对应的实体牌为其手牌且牌名为【闪】的牌。若曹操选择不发动【护驾】而先发动【八卦阵】，判定结果为黑色，则其只能使用一张牌名为【闪】的牌，没有发动〖护驾〗的时机了。</font>

<font color=#228B22>例如：徐盛于回合内对何太后使用【杀】，在指定目标后发动〖破军〗，然后何太后于此回合内杀死了崔琰，最后在此回合结束前❶是何太后发动〖戚乱〗和执行〖破军〗的延时类效果的时机，由于这两个事件的优先级相同，何太后能选择先执行哪一个事件。</font>

<font color=#00008B>例如：左慈在回合开始后❾发动〖化身②〗拥有〖连破〗，在回合内杀死至少一名角色，在回合结束前❶是左慈发动〖连破〗和〖化身②〗的时机，左慈可选择先发动〖连破〗，再发动〖化身②〗，否则先发动〖化身②〗拥有其他技能就失去〖连破〗了。</font>

`注意：判断技能是否满足发动条件是在轮到发动者（选择是否）发动此技能时进行的。`

<font color=#00008B>例如：王异的结束阶段开始时，若王异未受伤，乐进对王异发动〖骁果〗，王异受到1点普通伤害，然后继续游戏流程（王异已经没有发动〖秘计〗的时机了）。</font>

`注意：同一个时机能发动多个技能，若其中先发动的技能的效果导致此时机结束，其余的技能就不能发动了。`

<font color=#00008B>例如：当装备【寒冰剑】的马岱[旧将]因执行其使用的【杀】的效果而对曹冲造成伤害时-2，若马岱至曹冲的距离为1，马岱的武将技能〖潜袭〗可优先于装备技能〖寒冰剑〗发动，若马岱发动〖潜袭〗，判定结果不为红桃，则终止此伤害流程，〖寒冰剑〗就没有发动的时机了。</font>

## 综合运用各原则的案例


## 原案例
<font color=#00008B>例如：【杀】对目标生效前，此目标对应的角色使用【闪】进行响应，此【闪】的使用流程结束，无论此【杀】是否被抵消，其均不能再使用【闪】进行响应。</font>