# 与牌面信息相关的用语

## 花色
标识于游戏牌的左上角，分为红桃♥、方块♦、黑桃♠、梅花♣四种。

## 颜色
游戏牌按颜色分为红色、黑色两种。红桃♥或方块♦花色的牌的颜色为红色，黑桃♠或梅花♣花色的牌的颜色为黑色。

## 点数
游戏牌的左上角的一个数字或字母，其中数字从2至10代表点数为2至10，字母A、J、Q和K分别代表点数为1、11、12和13。

## 姓名
标识于武将牌的左侧。角色的武将牌上标识的姓名即其姓名[\[1\]](#珠联璧合)。

## 性别
由玩家结合武将牌左侧的“姓名”、武将牌上的插画和历史记载来获知，分为男性、女性两种[\[2\]](#珠联璧合)。

## 势力
标识于武将牌的左上角，分为魏、蜀、吴、群、西和神六种，牌面的主色调分别为蓝、红、绿、银、紫、金。主公武将牌的边框有金色的点缀。

<font color=#FF4500>凌天翼按：</font>根据徐庶（将、旧将）的人物历史背景，官方特地为他设计了特殊的UI，给玩家一种“身在曹营心在汉”的感觉。

<font color=#FF7F50>新服并没有延续这个特殊UI<font>

`在国战模式中，无论一名角色有没有势力，其武将牌上标识的势力都是能通过系统获取到的信息`

`在游戏牌或武将技能描述中提到“选择一个势力”，相应的角色是能选择全场没有的势力的。`

`武将牌上标识势力处写的是“君”的武将与某一势力的武将均有珠联璧合关系，此武将牌上标识的势力即为该势力，且此武将为该势力的君主。`

## 技能
角色于游戏规则和用语操作规范外拥有的能力或能进行的操作。角色的技能包括其武将技能和装备技能。

<font color=#FF4500>凌天翼按：</font>只有角色装备区里的装备的技能是角色的装备技能，除此之外角色拥有的技能都是其武将技能。

`一名角色同时或先后拥有的两个同名的触发类技能视为不同的技能；国战模式中，主将和副将各自武将牌上的同名触发类技能视为不同的技能。`

<font color=#00008B>例如：A发动〖木牛流马〗后执行将装备区里的【木牛流马】置入B的装备区的效果，然后A对B使用【顺手牵羊】获得B装备区里的【木牛流马】，接着A使用【木牛流马】，此时A能再次发动〖木牛流马〗。</font>

`不同角色拥有的同名技能互相独立。`

<font color=#00008B>例如：若袁术（SP）拥有〖制霸〗/〖黄天〗，与身份为主公的角色势力相同的A在同一次结算过程或一个出牌阶段内能发动两次〖制霸〗/〖黄天〗，因为袁术拥有的主公技与身份为主公的角色的主公技只有名字相同，对于A来说，其实是发动两个不同的技能。</font>

<font color=#FF4500>凌天翼按：</font>为啥“其实”是两个技能呢？例如主公是张角，对于张宝来说，他就能发动两个技能：〖黄天（张角）〗和〖黄天（袁术）〗，因为这两个技能的拥有者不同，所以不是同一个技能。

`一名角色同时拥有的两个同名状态类技能的效果是独立的。`

<font color=#00008B>庞德-马腾会同时受到庞德拥有的〖马术〗和马腾拥有的〖马术〗的效果的影响。</font>

`A获得另一名角色B的一个技能是指A获得与此技能同名的技能。`

## 珠联璧合
武将牌之间的一种关系。武将姓名被标注在一张武将牌A的技能描述框的上方的武将牌B，即与武将牌A存在珠联璧合关系。


---
<a name="Annotation1">[1]</a> 会智迟的沮授注：OL上，由于某些武将的旧版和新版共存的原因，新版武将名字前加了“新”、“界”等前缀方便区别，这些前缀并不算在姓名内。例如，无论主公是标刘备还是界刘备，sp关羽都不能觉醒。

<a name="Annotation2">[2]</a> Slob注：海外版的武将牌上直接通过♂或♀来标注，我觉得比国内市场上的友好一些。