# 与牌相关的用语

## 身份牌

代表玩家在游戏中所扮演的身份，分为主公身份牌、忠臣身份牌、反贼身份牌和内奸身份牌四种，分别代表主公、忠臣、反贼和内奸四种身份。身份决定玩家的游戏目标。

## 武将牌

代表玩家操控的三国武将，于正面标识了武将的**姓名**、**性别**、**势力**、**初始体力上限**、**武将牌的技能**等信息。角色拥有其武将牌的所有技能作为其武将技能。

其中，身份模式中的【曹操】、【曹丕】、【曹叡】、【刘备】、【刘禅】、【刘谌】、【孙权】、【孙策】、【孙休】、【孙皓】、【孙亮】、【袁绍】、【董卓】、【袁术】和【张角】为主公武将牌。若作为主公选择这些武将牌进行游戏，角色同时拥有这些武将牌上带有“主公技”标签技能作为其武将技能。

国战模式中的【曹操】【刘备】【孙权】【张角】为君主武将牌。角色选择这些武将牌的同名武将牌作为主将进行游戏，即在其的第一个回合开始后❼可以明置此武将牌并可替换为与之同名的君主武将牌。

`武将牌的技能是指在《三国杀官方规则集》的第四章的武将牌部分中，字体为非斜体的技能名的技能；而用斜体技能名的技能是在游戏过程中触发其他技能才会导致有角色获得的技能。`

<font color=#00008B>例如：左慈发动〖化身②〗不能声明邓艾的〖急袭〗。</font>

<font color=#228B22>例如：张飞杀死蔡文姬，蔡文姬发动〖断肠〗，张飞失去其当前的所有武将技能。然后在张飞死亡后，夏侯氏[SP]发动〖孝德〗依然可拥有张飞的武将牌的〖咆哮〗。</font>

<font color=#00008B>例如：蔡文姬-张角在被拥有〖英姿〗和〖英魂〗的孙权-孙策杀死时，发动〖断肠〗令孙权-孙策失去其副将的武将牌的所有技能，即孙权-孙策失去〖激昂〗、〖鹰扬〗和〖魂殇〗但依然拥有〖英姿〗和〖英魂〗。</font>

## 体力牌
用于标识角色的体力上限、体力值和已损失的体力值，正反两面印有不同个数的勾玉，分为1/2勾玉、2/3勾玉、3/4勾玉和4/5勾玉四种。

## 游戏牌
角色的主要游戏实体道具，分为基本牌、锦囊牌和装备牌三种类别。**游戏牌的类别及在相应类别里算哪一种是由牌名决定的**。角色能在相应的操作时机操作相应的游戏牌。《三国杀官方规则集》中的提到的实体“牌”若未说明是什么牌，均默认是指游戏牌。

## 衍生牌
由技能衍生而成的游戏牌。

## 基本牌
牌名只有一个字的游戏牌。
> 基本牌包括：【杀】【闪】【桃】【酒】【毒】

## 装备牌
分为武器牌、防具牌、坐骑牌和宝物牌四种：

带有“装备/武器”标识的为武器牌

带有“装备/防具”标识的为防具牌

带有“装备/坐骑”标识的为坐骑牌（分为进攻坐骑牌、防御坐骑牌和特殊坐骑牌三种）

带有“装备/宝物”标识的为宝物牌。

所有装备牌的使用时机均为出牌阶段内的空闲时间点。所有装备牌的使用目标均为“对应区域不处于封印状态的你”。角色拥有其装备区里的装备牌的装备技能。装备技能分为武器技能、防具技能、坐骑技能和宝物技能。
> 对应区域是指：子类别为武器牌/防具牌/进攻坐骑牌/防御坐骑牌/特殊坐骑牌/宝物牌的装备牌的对应区域为一名角色的武器区/防具区/进攻坐骑区/防御坐骑区/特殊坐骑区。

`当角色将武器牌/坐骑牌当其他牌使用，或移动武器牌/坐骑牌作为发动技能的消耗时，不能同时用到此牌提供的攻击范围或武器/坐骑技能。`

<font color=#00008B>例如：对装备【麒麟弓】的关羽（标）使用【借刀杀人】令其对距离：
<br/>1、为1的角色使用【杀】，关羽通过发动【武圣】来使用普【杀】，能选择其装备区里的【麒麟弓】作为此【杀】对应的实体牌，但关羽在对该角色造成伤害时❷不能发动〖麒麟弓〗，因为此时其装备区里已经没有〖麒麟弓〗了。
<br/>2、大于1的角色使用【杀】，关羽通过发动【武圣】来使用普【杀】，不能选择其装备区里的【麒麟弓】作为此【杀】对应的实体牌。</font>

<font color=#228B22>例如：全场有装备区里只有【麒麟弓】一张牌的夏侯渊、装备区里有【的卢】的袁术和崔琰三名角色。夏侯渊在执行弃置装备区里的【麒麟弓】的消耗来发动〖神速②〗的同时能选择崔琰作为〖神速②〗的目标，因为【麒麟弓】不能提供攻击范围，袁术即不在夏侯渊的攻击范围内，〖同疾〗不会对夏侯渊选择〖神速②〗的目标产生影响。</font>

`当角色用到一张装备牌提供的距离、攻击范围或技能时，不能以任何方式操作该装备牌。`

<font color=#00008B>例如：角色不能通过弃置装备区里的【贯石斧】和另一张牌的方式发动〖贯石斧〗。</font>

<font color=#228B22>例如：装备【诸葛连弩】的关羽[标]于出牌阶段内使用【杀】后，关羽通过发动〖武圣〗来再次使用普【杀】，不能选择其装备区里的【诸葛连弩】作为此【杀】对应的实体牌。</font>

`武器牌、防具牌、进攻坐骑牌、防御坐骑牌、特殊坐骑牌和宝物牌是装备牌的六个子类别。`

> 装备牌包括：【八卦阵】【白银狮子】【雌雄双股剑】【定澜夜明珠】【方天画戟】【飞龙夺凤】【古锭刀】【贯石斧】【寒冰箭】【护心镜】【连弩】【六龙骖驾】【明光铠】【木牛流马】【霹雳车】【七宝刀】【麒麟弓】【青釭剑】【青龙偃月刀】【仁王盾】【三尖两刃刀】【太平要术】【藤甲】【吴六剑】【银月枪】【玉玺】【丈八蛇矛】【诸葛连弩】【朱雀羽扇】【进攻坐骑】【防御坐骑】

## 锦囊牌
分为带沙漏标识的“延时锦囊牌”和不带沙漏标识的“普通锦囊牌”两种。所有锦囊牌上均带有“锦囊”标识。

> 普通锦囊牌包括：【敕令】【调虎离山】【斗转星移】【过河拆桥】【火攻】【火烧联营】【借刀杀人】【金蝉脱壳】【决斗】【李代桃僵】【戮力同心】【联军盛宴】【美人计】【南蛮入侵】【弃甲曳兵】【声东击西】【水淹七军】【顺手牵羊】【桃园结义】【铁索连环】【偷梁换柱】【屯粮】【万箭齐发】【文和乱武】【五谷丰登】【无懈可击】【无中生有】【笑里藏刀】【挟天子以令诸侯】【以逸待劳】【远交近攻】【援军】【增兵建造】【知己知彼】

> 延时锦囊牌包括：【兵粮寸断】【草木皆兵】【乐不思蜀】【闪电】【浮雷】

## 实体牌
实体牌是放置在某一个区域里的实际存在的游戏牌

## 虚拟牌
虚拟牌是角色使用和打出的对象。角色进行使用或打出结算，其实是对牌的信息而不是一张实体牌进行结算，即这组信息（而非牌）才是结算的真正对象，也是使用和打出的真正对象，只是为了让表述更人性和形象化，才将“信息”写成“牌”。还有一种情况更能体现此概念，就是使用或打出一张无对应的实体牌的牌。这种情况下，连实体牌都没有，结算的对象当然只能是此虚拟牌的信息。多数情况下使用或打出牌是需要将若干张实体牌置入处理区的，可以理解为类似于是使用或打出此虚拟牌的消耗。

<font color=#00008B>例如：郭淮于出牌阶段内通过发动〖丈八蛇矛〗来使用普【杀】，选择两张手牌作为此【杀】对应的实体牌，直到其出牌阶段结束时再没使用过任何牌，此时其于此回合内使用过的牌数为1。</font>

<font color=#228B22>例如：夏侯惇、曹操和于禁[旧将]（从当前回合角色小乔开始按逆时针方向排序）是体力为1的小乔使用的黑桃【杀】（此【杀】的花色受到〖红颜〗的影响视为红桃）的目标。首先对夏侯惇进行结算，夏侯惇受到1点伤害后对小乔发动〖刚烈〗，判定结果为红色，小乔受到1点伤害死亡。然后对曹操进行结算，曹操受到1点伤害后发动【奸雄】获得此【杀】对应的实体牌。最后对于禁进行结算时，此【杀】的花色为红桃，不会受到【毅重】的影响，对于禁有效。</font>

`在游戏中出现的每一张虚拟牌都是相互独立的，即不存在两张相同的虚拟牌。`