# 与牌面描述相关的用语

## 锁定技
技能的标签之一。

<font color=#FF4500>凌天翼按：</font>此标签的作用是令带有此标签的技能不被克制，目前没有其他任何作用。“锁定技”三个字的含义历经数次变化，关于此问题详见专题一。“锁定技”这个概念顾名思义其实还是很好理解的，就是指状态类技能与必须发动的触发类技能，但最后变成现在这样确实令人唏嘘不已。

## 限定技
技能的标签之一。带有此标签的技能于一局游戏内发动次数上限为1。

> 会改变限定技的额定发动次数上限的武将技能：【凶算】

## 觉醒技
技能的标签之一。带有此标签的技能视为附带“锁定技”和“限定技”标签。

<font color=#FF4500>凌天翼按：</font>牌面描述里的“觉醒技”三个字相当于“觉醒技，锁定技，限定技”。

<font color=#00008B>例如：马超[界]对姜维[SP]使用【杀】，发动〖铁骑〗，姜维[SP]因此而进入濒死状态，依旧可以发动〖逢亮〗。</font>

## 主公技
技能的标签之一。若一个带有此标签的技能是一名角色的武将牌的技能且该角色的身份：为主公，其拥有此技能；不为主公，其没有此技能。若一名不为主公的角色获得一个带有此标签的技能，则其拥有此主公技。

## <角色>的<……（与区域无关的限制条件）牌>
即其手牌区和装备区里的……牌。

<font color=#00008B>例如：司马懿对邓艾发动〖反馈〗不能选择获得邓艾的武将牌上的“田”。</font>

<font color=#228B22>例如：马岱在因执行马岱使用的【杀】的效果而对曹冲造成伤害时❷发动〖寒冰剑〗，在执行依次弃置曹冲的两张牌的效果时不能弃置曹冲的判定区里的牌。</font>

<font color=#00008B>例如：小乔的黑桃手牌、装备区里的黑桃牌和黑桃判定牌的花色均会受到〖红颜〗的影响视为红桃，但小乔判定区里的黑桃牌的花色不会受到〖红颜〗的影响。</font>

`除因游戏流程的要求而进行的操作外，角色不能操作并非其自己的牌。`

<font color=#FF4500>凌天翼按：</font>目前游戏流程要求进行对并非角色拥有的牌进行的操作只有摸牌阶段的摸牌。

`角色执行一个操作手牌区/装备区里的牌的操作，若未说明是哪名角色的手牌区/装备区，默认是指操作其自己的手牌区/装备区里的牌。`

## 可
1、对于一个有消耗的触发类技能来说，消耗前的“可”表示相应描述中的主语拥有选择是否发动此技能的权利，效果前的“可”表示相应描述中的主语拥有选择是否执行此效果的权利。

2、对于一个没有消耗的触发类技能来说，唯一的效果前的“可”表示相应描述中的主语拥有选择是否发动技能的权利。

<font color=#00008B>例如：刘禅跳过出牌阶段发动〖放权〗后，在回合结束前❶可选择不弃置一张手牌，放弃执行“令一名其他角色进行一个额外回合”的效果。</font>

## 【】游戏牌名
标识游戏牌的牌名的符号。

## 〖〗技能名
标识技能名的符号。

## “”游戏牌别名/标记标识符
标识角色的武将牌上的游戏牌、角色的武将牌旁的游戏牌、仓廪里的游戏牌、府库里的游戏牌（以“张”为单位）或标记（以“枚”为单位）的符号。

<font color=#00008B>例如：〖黄巾天兵符①〗是指武将技能，而“黄巾天兵符”是指标记。</font>

`若一名角色的一个武将技能中提到的“X”标记未说明是哪名角色拥有，默认是指其拥有的“X”标记。`

## {}函数表达式
1、作为函数表达式的符号之一。

2、表示句子内部的逻辑层次。

## /结构简化
1、在一句技能描述里只出现一次“/”，表示此技能可理解为是两个技能由于结构一样而简化合并写成一个技能。理解方式为：被“/”分开的词，与其他语句分别组合成一个独立的技能。

2、在一句技能描述里出现两次以上的“/”，表示此技能可理解为是多个技能由于结构一样而简化合并写成一个技能。理解方式为：被“/”分开的词均按照此符号出现的先后顺序一一对应，与其他语句分别组合成一个独立的技能。

## ▶消耗标识符
连接发动技能的消耗和效果的符号，消耗在“▶”的左边，效果在“▶”的右边。

## ▷效果标识符
连接两个效果的符号，只有执行了“▷”左边最近的一个效果，才能执行“▷”右边的第一个效果。

## →延时效果标识符
提示技能的延时类效果（有独立的执行时机）的符号，延时类效果出现在“→”的右边。

## 转移
1、在角色A成为一张牌的目标时将此牌转移给角色B，即取消此目标并生成一个与角色B具有对应关系的新的目标并将此目标加入此牌的目标列表，编号方式为从当前回合角色开始按逆时针方向对这些角色进行从小到大的编号（即对应角色为当前回合角色的目标被编为T1，对应角色为当前回合角色的下家的目标被编为T2，以此类推），作为与这些角色对应的目标的序号。然后将所有还未生成过“成为目标时”这个时机的目标重新排序。最后若此牌为延时锦囊牌，系统会将此牌对应的实体牌置入B的判定区。

2、将一次伤害的承受角色A改为另一名角色B，即先防止A受到的伤害，然后对B造成同来源、同渠道、同属性、伤害值为A于转移前受到的伤害值的伤害。

<font color=#00008B>例如：装备【青釭剑】的A使用【酒】后对装备【白银狮子】的小乔-大乔使用火【杀】，小乔-大乔在受到2点火焰伤害时❷发动〖天香〗将此伤害转移给B：
<br/>1、B在受到伤害时❷触发〖藤甲〗，受到3点火焰伤害。
<br/>2、B在受到伤害时❷触发〖狂风〗，受到3点火焰伤害。</font>

<font color=#228B22>例如：夏侯惇-张辽受到小乔-大乔对其造成的伤害后，对小乔-大乔发动〖刚烈〗判定结果不为红桃，小乔-大乔在受到1点伤害时❷发动〖天香〗将此伤害转移给夏侯惇-张辽，则夏侯惇-张辽在受到自己造成的1点伤害后再次发动〖刚烈〗的目标是自己。</font>

<font color=#00008B>例如：小乔-大乔和装备【藤甲】的A（从当前回合角色太史慈-蒋钦开始按逆时针方向排序）是装备【青釭剑】的太史慈-蒋钦使用的火【杀】的目标。首先对小乔-大乔进行结算，小乔-大乔在受到1点火焰伤害时❷发动〖天香〗将此伤害转移给A，A受到〖青钢剑〗的影响受到1点火焰伤害。</font>

<font color=#228B22>例如：A对小乔-大乔使用【杀】，小乔-大乔在受到伤害时❷发动〖天香〗将此伤害转移给B，由于B受到的伤害的渠道即此【杀】，因此在B受到此伤害后，蔡文姬-贾诩能对B发动〖悲歌〗。</font>

## 依次<操作><X>张……牌
操作一张……牌，然后重复(X-1)次此流程。

<font color=#00008B>例如：角色对仅装备区里有一张牌的孙尚香发动【寒冰剑】先弃置此牌，孙尚香在失去此牌后❷：
<br/>1、发动〖枭姬〗摸两张牌，则该角色须再弃置其一张手牌。
<br/>2、不发动〖枭姬〗，则〖寒冰剑〗使用结算结束。</font>

<font color=#228B22>例如：吕布对张角使用【杀】，在此【杀】指定目标后发动〖无双①〗，张角在使用第一张【闪】进行响应时发动〖雷击〗，〖雷击〗结算结束后继续进行第一张【闪】的使用结算，在第一张【闪】的使用流程结束后张角在使用第二张【闪】进行响应时能再次发动〖雷击〗。</font>

`注意：没有“依次”这个关键词的操作均指X张……牌一次性同时操作。`

<font color=#00008B>例如：法正对邓艾发动〖眩惑〗，最终获得邓艾的两张牌是一次性获得，邓艾是一次性失去两张牌，在失去这两张牌后❷只能发动一次〖屯田①〗。</font>

<font color=#228B22>例如：陆逊不能通过先弃置最后一张手牌发动〖连营〗摸一张牌，再弃置此牌的方式发动【贯石斧】。</font>

<font color=#00008B>例如：装备区里有X张牌的身份为主公的孙尚香杀死忠臣执行奖惩一次性弃置所有的牌，在这些牌移至弃牌堆后❷至多能发动X次〖枭姬〗，此时不需要再弃置所有手牌。</font>

## 此牌
一个技能/一张牌的描述中提到的“此牌”是指此技能/此牌之前描述的某个效果（根据上下文确定）中提到过的一张牌，若此前因角色插入发动其他技能使这张牌所在的区域发生过改变，则“此牌”不存在。

<font color=#00008B>例如：曹休-旧对一名角色发动〖讨袭〗，亮出其手牌区里的一张【桃】，然后曹休对其使用【过河拆桥】，弃置了此【桃】，此时曹休不能对自己使用弃牌堆里的此【桃】。</font>

## 需
表示角色拥有如何进行响应的选择权。

## 须
表示强制角色执行操作。

## 并
连接两个操作，表示它们是同时执行的且若其中有一个操作不能执行，则另一个操作也不能执行。

## 扣减体力
失去体力和受到伤害均会导致角色扣减体力。

<font color=#FF4500>凌天翼按：</font>失去体力与受到伤害是不同的事件，比如失去体力没有来源，角色因失去体力而死亡没有角色需要执行奖惩。

## 使用/打出者
一张牌的使用/打出者即使用/打出此牌的角色。

`若A使用的牌的使用者改为B，在之后进行的使用流程中，此牌视为是B使用而非A使用的，但是视为A使用过此牌而B未使用过此牌，且视为A对最终目标角色使用过此牌而B未对最终目标角色使用过此牌。因此只有A使用此牌限制的次数会被消耗掉一次。`

<font color=#00008B>例如：孙鲁班在其使用的【杀】指定目标时，对钟繇发动〖谮毁〗，钟繇选择将一张牌交给孙鲁班，代替孙鲁班成为使用者，然后孙鲁班在同一回合内对钟繇使用【借刀杀人】，由于钟繇在此回合内视为未使用过【杀】，所以能在需要使用【杀】时❷发动〖活墨〗进行响应。</font>

`发动一个发动条件与使用者的信息有关的技能时，若使用者已死亡，也能调用到其相关信息。`

<font color=#00008B>例如：全场有处于连环状态的马岱、处于连环状态的张角和发动过〖设伏①〗记录【闪】的程昱（从当前回合角色马岱开始按逆时针方向排序）三名角色。马岱对张角使用【杀】，张角在使用【闪】进行响应时对马岱发动〖雷击〗，判定结果为黑桃，马岱受到2点雷电伤害，重置，然后触发连环，张角受到2点雷电伤害死亡。最后程昱在此【闪】被使用时能发动〖设伏②〗。</font>

## 来源
造成伤害的角色。

<font color=#00008B>例如：A对B使用【借刀杀人】选择对司马懿使用【杀】，B对司马懿使用【杀】进行响应，司马懿受到伤害后发动〖反馈〗的目标是B。

<font color=#228B22>例如：刘备发动〖激将〗使用【杀】造成的伤害的来源为刘备。

<font color=#00008B>例如：角色对大乔使用【杀】，大乔发动〖流离〗将此【杀】转移给司马懿，司马懿受到伤害后发动〖反馈〗的目标是该角色。

`伤害结算中若来源已死亡则视为此伤害没有来源。`

<font color=#00008B>例如：孟获在其他角色使用【南蛮入侵】指定目标后发动〖祸首②〗，如果其在此【南蛮入侵】的结算过程中死亡，之后此【南蛮入侵】造成的伤害没有来源。

`渠道为牌的伤害的来源受到技能的影响发生改变，不会改变此牌的使用者。`

## 渠道
因执行技能/牌的效果而造成伤害，此伤害可称为此牌/技能造成的伤害，此牌/技能可称为造成此伤害的牌/技能，亦即此牌/技能是此伤害的渠道。[\[1\]](#造成（或受到）点普通火焰雷电伤害)

伤害的渠道是根据造成此伤害的原因来确定的：

1、因执行牌/技能的效果而造成伤害，此伤害的渠道为此牌/技能。

2、因连环传导而造成伤害，此伤害的渠道与触发连环的伤害相同。

3、因转移因执行牌/技能的效果而造成的伤害而造成伤害，此伤害的渠道与被转移的伤害相同。

4、因转移因连环传导而造成的伤害而造成伤害，此伤害的渠道与被转移的伤害相同。·


<font color=#00008B>例如：均处于连环状态且没有手牌的A和B（从当前回合角色太史慈开始按逆时针方向排序）是装备【古锭刀】的太史慈使用的火【杀】的目标。首先对A进行结算，A未使用【闪】进行响应，太史慈在造成伤害时❶发动〖古锭刀〗，A受到2点火焰伤害，重置，触发连环，太史慈在对B造成2点火焰伤害时❶不能发动〖古锭刀〗，B受到2点火焰伤害，重置。然后对B进行结算，太史慈在对B造成伤害时❶发动〖古锭刀〗，B受到2点火焰伤害。</font>

<font color=#228B22>例如：小乔-大乔和A（从当前回合角色太史慈开始按逆时针方向排序）是装备【麒麟弓】的太史慈-蒋钦使用的【杀】的目标。首先对小乔-大乔进行结算，小乔-大乔在受到伤害时❷发动〖天香〗将此伤害转移给A，太史慈在对A造成伤害时❷不能对A发动〖麒麟弓〗。</font>


<font color=#00008B>例如：潘凤因执行其使用的火【杀】的效果而对一名角色造成属性伤害触发连环后，不能对其他受到连环伤害的角色发动〖狂斧〗。</font>

## 普通/属性伤害
不具有/具有属性的伤害。属性伤害分为具有火焰属性的火焰伤害和具有雷电属性的雷电伤害。

## 连环伤害
不会触发连环传导的属性伤害。判断一个属性伤害是否为连环伤害的方法：1、因连环传导而造成的伤害是连环伤害；2、因转移连环伤害而造成的伤害是连环伤害。除此之外的所有属性伤害均不为连环伤害。

`因属性伤害触发铁索传导后，非传导起点的角色受到的都是连环伤害（不考虑传导起点的伤害被转移）。每个受到连环伤害的角色均会进行一次独立的伤害流程。`

## 已/未受伤
若一名角色的体力值：小于体力上限，则称其已受伤；等于体力上限，则称其未受伤。

## <一名角色>回复<X>点体力
若Y：为0，其不能执行此操作；不小于X，其正常执行此操作；大于0但小于X，其能执行此操作，但须改为回复Y点体力（Y为其已损失的体力值）。

<font color=#00008B>例如：若所有角色均未受伤，周瑜（神）发动〖琴音〗只能选择执行令所有角色各失去1点体力的效果。</font>

## <一名角色>将体力回复至<X>点
若Y：等于Z或不小于X，其不能执行此操作；小于Z且小于X，其执行此操作即回复(min{X,Z}-Y)点体力。（Y为其体力；Z为其体力上限）

<font color=#00008B>例如：马岱[旧将]对自己使用【酒】后，对体力上限为1的庞统使用【杀】，在此【杀】造成伤害时-2对庞统发动〖潜袭〗，判定结果为红桃，庞统受到2点伤害，进入濒死状态，在其处于濒死状态时能发动〖涅槃〗，回复2点体力（min{3,1}-(-1)）即将体力回复至1点。</font>

## 选择：1……2……
拥有选择权的角色可以从多个选项中选择其中任意一项执行。对于包含消耗的选项，其不能选择无条件执行的消耗（无条件执行的消耗即此消耗不是能选择是否执行的）不能执行的选项；对于不包含消耗的选项，其不能选择所有无条件执行的效果（无条件执行的效果即此效果不需要满足“若……”这样的条件才能执行，也不是能选择是否执行的）均不能执行的选项。

<font color=#00008B>例如：A、B、C三名角色均未处于连环状态。先对A和B使用【铁索连环】，则A和B必须依次执行横置的效果。再对B和C使用【铁索连环】，则B必须执行重置的效果，然后C必须执行横置的效果。此时A和C处于连环状态。</font>

<font color=#228B22>例如：徐庶对一名角色发动〖举荐〗时，若其武将牌：正面朝上且其未处于连环状态，其不能选择执行第三项效果进行响应；正面朝上且其处于连环状态/背面朝上且其未处于连环状态/背面朝上且其处于连环状态，其可选择执行第三项效果进行响应。</font>

<font color=#00008B>例如：全场只要有一名角色已受伤，周瑜（神）发动〖琴音〗就能选择执行令所有角色各回复1点体力的效果；但若全场所有角色均未受伤，周瑜（神）发动〖琴音〗只能选择执行令所有角色各失去1点体力的效果。</font>

## A令B
A令B执行某操作，即指令由A发出，动作由B执行。若B指代的是一名角色且不能执行此操作，则A不能令B执行此操作，但若此操作为弃置，则只要B有符合弃置要求的牌，A就能令B执行此操作。若B指代的是多名角色，则其中只要有一名角色能执行此操作，A就能令B执行此操作。

## 另一名角色
除“一名角色”外的一名角色。

## 你
一张牌的描述中的“你”即指此牌的使用者；一个技能的描述中的“你”即指此技能的拥有者。

## 其他角色
除“你”外的角色。

## <一张牌>的目标
即此牌的目标列表里的所有目标。

## 以此法/未以此法
以此次发动的技能中表述的方法/于此局游戏内未以此技能中表述的方法。

## 可见
一张牌对一名角色可见，即无论此牌是正面还是背面朝上放置，其都能随时观看此牌；一张牌可见，即无论此牌是正面还是背面朝上放置，每名角色都能随时观看此牌。

## 杀死
若一名角色于其因受到有来源的伤害而进行的濒死结算中死亡，此来源即杀死该角色的角色。

## <多名角色>各<执行一个操作>
先选择所有符合条件的角色，然后这些角色依次执行此操作。

<font color=#00008B>例如：邓艾和装备【寒冰剑】的张角（从当前回合角色韩当开始按逆时针方向排序）的攻击范围内均有A，且张角至A的距离为2。韩当对A发动〖解烦〗，确定邓艾、张角须依次选择一项。首先对邓艾进行结算，邓艾选择弃置一张武器牌，在失去此牌后❷发动〖屯田①〗，在判定结果确定前张角发动〖鬼道〗打出对应的实体牌是其装备区里的【寒冰剑】的牌。然后轮到对张角进行结算时，虽然此时A已经不在张角的攻击范围内，但张角依然需要执行选择一项的效果。</font>

## 主/副将技
技能的标签之一。若此武将牌为主/副将，带有此标签的技能才有效。

## 相邻
两名角色间没有其他角色，则称这两名角色相邻。

## 围攻
一名角色的上家和下家势力相同且与该角色势力不同时，其“被围攻”，称为“被围攻角色”。其上家和下家对其“围攻”，称为“围攻角色”。“围攻角色”和“被围攻角色”处于同一“围攻关系”。

## 队列
两名或两名以上连续相邻且势力相同的角色处于同一队列。

## 大势力
角色数最大且大于1的势力均称为大势力。这些势力的角色均称为大势力角色。

## 小势力
若有大势力存在：除大势力外的势力均称为小势力；除大势力角色外的所有角色均称为小势力角色。

## 不计入距离的计算
若A不计入距离的计算，则：其他角色至A的距离初值和终值均不能计算；A至其他角色的距离初值和终值均不能计算；在计算一名其他角色至另一名其他角色的距离初值时，视为A已离场。

<font color=#FF4500>凌天翼按：</font>产生的影响有很多，如与A有关的距离关系限制规则的检测必定不能通过，A不在任何角色的攻击范围内，所有角色均不在A的攻击范围内等。

## 不计入座次的计算
若A不计入座次的计算，则：A与所有其他角色均不相邻；A不处于任何一个围攻关系或队列之中；在判断一个围攻关系或队列是否成立时，视为A已离场；在判断一名角色是否能阵法召唤时，视为A已离场；若在一张牌或一个技能的描述中需要确定B的上/下家，且B左/右手边的角色是A，则B的上/下家改为A左/右手边的角色；若在一张牌或一个技能的描述中需要确定A的上/下家，则视为A没有上/下家。

## 阵法技
技能的标签之一。带有此标签的技能有下列四个特点：1、触发类阵法技若能发动则必须发动；2、状态类阵法技若能产生影响则必须产生影响；3、若角色数小于4，阵法技无效；4、以角色的座次关系作为条件。

## 阵法召唤
A须满足下列五个条件，才能阵法召唤：

1、A有势力且不为野心家。

2、A有一张武将牌处于明置状态且此武将牌有阵法技。

3、除A外存在没有势力的角色。

4、一名角色因此而明置后，其势力不会为野心家。

5、根据此阵法技的发动条件的不同，判断A能否阵法召唤的条件5也会不同：

与围攻有关：

a、A的上家与A势力不同，且A的上家的上家没有势力。

b、A的下家与A势力不同，且A的下家的下家没有势力。

a和b满足其中一条，判断A能否阵法召唤的条件5即满足。

与队列有关：

a、A按顺时针方向的路径至一名没有势力的角色，在路径上没有与A势力不同的角色。

b、A按逆时针方向的路径至一名没有势力的角色，在路径上没有与A势力不同的角色。

a和b满足其中一条，判断A能否阵法召唤的条件5即满足。

因A发动一张武将牌的一个与围攻有关的阵法技而阵法召唤的处理过程为：若满足条件5-（1）-a且不满足条件5-（1）-b，且A的上家的上家若明置后势力会与A相同，其选择是否明置一张武将牌或同时明置两张武将牌来响应；若不满足条件5-（1）-a且满足条件5-（1）-b，且A的下家的下家若明置后势力会与A相同，其选择是否明置一张武将牌或同时明置两张武将牌来响应；若满足条件5-（1）-a和5-（1）-b且A的下家的下家若明置后势力会与A相同，A的下家的下家选择是否明置一张武将牌或同时明置两张武将牌来响应，接着若A的上家的上家若明置后势力会与A相同，A的上家的上家选择是否明置一张武将牌或同时明置两张武将牌来响应。

因A发动一张武将牌的一个与队列有关的阵法技而阵法召唤的处理过程为：若满足条件5-（2）-a且不满足条件5-（2）-b，且从A开始按顺时针方向排列的第一名没有势力的角色B若明置后会与A势力相同，B选择是否明置一张武将牌或同时明置两张武将牌来响应，若B与A势力相同且B的上家C没有势力且C若明置后会与A势力相同，C选择是否明置一张武将牌或同时明置两张武将牌来响应，若C与A势力相同且C的上家D没有势力且D若明置后会与A势力相同，D选择是否明置一张武将牌或同时明置两张武将牌来响应，若D与A势力相同且D的上家E没有势力且E若明置后会与A势力相同，E选择是否明置一张武将牌或同时明置两张武将牌来响应，若E与A势力相同且E的上家F没有势力且F若明置后会与A势力相同，F选择是否明置一张武将牌或同时明置两张武将牌来响应, 若F与A势力相同且F的上家G没有势力且G若明置后会与A势力相同，G选择是否明置一张武将牌或同时明置两张武将牌来响应, 若G与A势力相同且G的上家H没有势力且H若明置后会与A势力相同，H选择是否明置一张武将牌或同时明置两张武将牌来响应，若H与A势力相同且H的上家I没有势力且I若明置后会与A势力相同，I选择是否明置一张武将牌或同时明置两张武将牌来响应，若I与A势力相同且I的上家J没有势力且J若明置后会与A势力相同，J选择是否明置一张武将牌或同时明置两张武将牌来响应，若J与A势力相同且J的上家K没有势力且K若明置后会与A势力相同，K选择是否明置一张武将牌或同时明置两张武将牌来响应；若不满足条件5-（2）-a且满足条件5-（2）-b，且从A开始按逆时针方向排列的第一名没有势力的角色B若明置后会与A势力相同，B选择是否明置一张武将牌或同时明置两张武将牌来响应，若B与A势力相同且B的下家C没有势力且C若明置后会与A势力相同，C选择是否明置一张武将牌或同时明置两张武将牌来响应，若C与A势力相同且C的下家D没有势力且D若明置后会与A势力相同，D选择是否明置一张武将牌或同时明置两张武将牌来响应，若D与A势力相同且D的下家E没有势力且E若明置后会与A势力相同，E选择是否明置一张武将牌或同时明置两张武将牌来响应，若E与A势力相同且E的下家F没有势力且F若明置后会与A势力相同，F选择是否明置一张武将牌或同时明置两张武将牌来响应，若F与A势力相同且F的下家G没有势力且G若明置后会与A势力相同，G选择是否明置一张武将牌或同时明置两张武将牌来响应,若G与A势力相同且G的下家H没有势力且H若明置后会与A势力相同，H选择是否明置一张武将牌或同时明置两张武将牌来响应，若H与A势力相同且H的下家I没有势力且I若明置后会与A势力相同，I选择是否明置一张武将牌或同时明置两张武将牌来响应，若I与A势力相同且I的下家J没有势力且J若明置后会与A势力相同，J选择是否明置一张武将牌或同时明置两张武将牌来响应，若J与A势力相同且J的下家K没有势力且K若明置后会与A势力相同，K选择是否明置一张武将牌或同时明置两张武将牌来响应；若满足条件5-（2）-a和5-（2）-b且从A开始按逆时针方向排列的第一名没有势力的角色B若明置后会与A势力相同，B选择是否明置一张武将牌或同时明置两张武将牌来响应，若B与A势力相同且B的下家C没有势力且C若明置后会与A势力相同，C选择是否明置一张武将牌或同时明置两张武将牌来响应，若C与A势力相同且C的下家D没有势力且D若明置后会与A势力相同，D选择是否明置一张武将牌或同时明置两张武将牌来响应，若D与A势力相同且D的下家E没有势力且E若明置后会与A势力相同，E选择是否明置一张武将牌或同时明置两张武将牌来响应，若E与A势力相同且E的下家F没有势力且F若明置后会与A势力相同，F选择是否明置一张武将牌或同时明置两张武将牌来响应，若F与A势力相同且F的下家G没有势力且G若明置后会与A势力相同，G选择是否明置一张武将牌或同时明置两张武将牌来响应,若G与A势力相同且G的下家H没有势力且H若明置后会与A势力相同，H选择是否明置一张武将牌或同时明置两张武将牌来响应，若H与A势力相同且H的下家I没有势力且I若明置后会与A势力相同，I选择是否明置一张武将牌或同时明置两张武将牌来响应，若I与A势力相同且I的下家J没有势力且J若明置后会与A势力相同，J选择是否明置一张武将牌或同时明置两张武将牌来响应，若J与A势力相同且J的下家K没有势力且K若明置后会与A势力相同，K选择是否明置一张武将牌或同时明置两张武将牌来响应，若从A开始按顺时针方向排列的第一名没有势力且于此次阵法召唤中未进行过选择的角色L若明置后会与A势力相同，L选择是否明置一张武将牌或同时明置两张武将牌来响应，若L与A势力相同且L的上家M没有势力且M于此次阵法召唤中未进行过选择且M若明置后会与A势力相同，M选择是否明置一张武将牌或同时明置两张武将牌来响应，若M与A势力相同且M的上家N没有势力且N于此次阵法召唤中未进行过选择且N若明置后会与A势力相同，N选择是否明置一张武将牌或同时明置两张武将牌来响应，若N与A势力相同且N的上家O没有势力且O于此次阵法召唤中未进行过选择且O若明置后会与A势力相同，O选择是否明置一张武将牌或同时明置两张武将牌来响应，若O与A势力相同且O的上家P没有势力且P于此次阵法召唤中未进行过选择且P若明置后会与A势力相同，P选择是否明置一张武将牌或同时明置两张武将牌来响应，若P与A势力相同且P的上家Q没有势力且Q于此次阵法召唤中未进行过选择且Q若明置后会与A势力相同，Q选择是否明置一张武将牌或同时明置两张武将牌来响应，若Q与A势力相同且Q的上家R没有势力且R于此次阵法召唤中未进行过选择且R若明置后会与A势力相同，R选择是否明置一张武将牌或同时明置两张武将牌来响应，若R与A势力相同且R的上家S没有势力且S于此次阵法召唤中未进行过选择且S若明置后会与A势力相同，S选择是否明置一张武将牌或同时明置两张武将牌来响应，若S与A势力相同且S的上家T没有势力且T于此次阵法召唤中未进行过选择且T若明置后会与A势力相同，T选择是否明置一张武将牌或同时明置两张武将牌来响应，若T与A势力相同且T的上家U没有势力且U于此次阵法召唤中未进行过选择且U若明置后会与A势力相同，U选择是否明置一张武将牌或同时明置两张武将牌来响应。

## 势力召唤
一名角色发动势力召唤，即所有没有确定势力的角色若明置后会与其势力相同，该角色可明置一张武将牌。

## <X名角色>也成为<一张牌>的目标
生成分别与这些角色具有一一对应关系的X个合法目标并将这些目标加入此牌的目标列表，编号方式为从当前回合角色开始按逆时针方向对这些角色进行从小到大的编号（即对应角色为当前回合角色的目标被编为T1，对应角色为当前回合角色的下家的目标被编为T2，以此类推），作为与这些角色对应的目标的序号。然后根据序号从小到大对这些目标进行排序。

`不是此牌的合法目标的角色不能执行此操作；不能令不是此牌的合法目标的角色执行此操作。`

<font color=#00008B>例如：伏皇后对没有手牌的诸葛亮（标）发动〖求援〗，诸葛亮既不能执行将一张【闪】交给伏皇后的效果，也不能执行也成为此【杀】的目标的效果。</font>

`执行此操作不会受到额定目标数上限的限制。`

## 因<执行一个操作>/因<一名角色><执行一个操作>
两者的区别在于前者是指无论任何角色执行此操作均满足此条件。

## 奥秘技
技能的标签之一。一名角色发动其一张处于暗置状态的武将牌的一个奥秘技即其不声明发动此技能，直接执行技能的效果。

## 牌堆里的第……张<一张牌>
牌堆里的牌按从上往下的顺序排列的第……张此牌。

## 军令
角色A选择军令，即系统从下列六项操作中随机选择两项，A从这两项操作中随机选择一项作为军令。并交给军令执行者B：
<br/>1.B对A选择的除B外的一名角色造成1点普通伤害；
<br/>2.B摸一张牌，交给A两张牌；
<br/>3.B失去1点体力；
<br/>4.B于当前回合内不能使用或打出手牌且其所有未带有“锁定技”标签的武将技能于当前回合内无效；
<br/>5.B叠置，于当前回合内不能回复体力；
<br/>6.{若B有手牌，其选择一张手牌。若其装备区里有牌，其选择其中的一张。其弃置除其以此法选择的牌外的所有牌}。

A令B选择是否执行军令，即A选择军令，然后B选择是否执行此军令。若B选择执行此军令，无论B是否能执行此军令的所有操作，均算作是执行了此军令。

<font color=#00008B>例如：处于掉虎离山状态下的角色B执行“失去1点体力”的军令，受到调虎离山状态效果的影响，B的体力值并未改变，但其依然算作执行了此军令</font>

## 失去<一名角色的>所有武将技能
其失去除因其他角色的技能的状态类效果而拥有的武将技能外的所有武将技能。

## 转化
在使用/打出一张牌的流程中发动时机为需要使用/打出牌时❷的技能，或执行时机为需要使用/打出牌时❷的技能的延时类效果，或通过发动〖国色①〗、〖默识〗、〖逆乱〗、〖慎断〗或〖伺盗〗来使用/打出此牌，或通过执行〖默识〗的延时类效果来使用/打出此牌，均称为使用/打出转化的牌。


## 造成（或受到）……点普通/火焰/雷电伤害
若A已死亡，执行A对B造成（或B受到A造成的）……点普通/火焰/雷电伤害的效果即B受到无来源的……点普通/火焰/雷电伤害。


---
<a name='A1'>[1]</a> 会智迟的沮授注：设立“渠道”这个概念的意义在于区分是牌造成的伤害还是技能造成的伤害，因为不少技能需要区分这一点。