# 与事件结算相关的用语

## 事件
角色操作牌、发动一个技能或进行一次响应，即产生一个事件。事件是若干个相关流程的总和，可能被其他事件响应。

## 响应
一个事件对另一个事件加以影响的形式。

目标为【杀】的【闪】即因响应此【杀】而被使用；目标为普通锦囊牌的【无懈可击】即因响应此普通锦囊牌而被使用；【杀】因执行【借刀杀人】的效果而被使用即此【杀】因响应此【借刀杀人】而被使用；【杀】/【闪】/【杀】因执行【决斗】/【万箭齐发】/【南蛮入侵】的效果而被打出即此【杀】/【闪】/【杀】因响应此【决斗】/【万箭齐发】/【南蛮入侵】而被打出。

角色不能响应：【杀】/不为【决斗】、【借刀杀人】、【万箭齐发】或【南蛮入侵】的普通锦囊牌，即此【杀】/牌不是其使用【闪】/【无懈可击】的合法目标；【决斗】/【万箭齐发】/【南蛮入侵】，即其不能因执行此【决斗】/【万箭齐发】/【南蛮入侵】的效果而打出【杀】/【闪】/【杀】，且此牌不是其使用【无懈可击】的合法目标；【借刀杀人】，即其不能因执行此【借刀杀人】的效果而使用【杀】，且此牌不是其使用【无懈可击】的合法目标。除此之外的牌，不能令角色不能响应此牌。

## 结算
处理一个事件的过程。

## 时机
时机是一个瞬间，一个事件发生时会产生若干个时机。一个回合或一个事件的流程里的所有时机是按照顺序依次生成并进行处理的。

## 流程
事件在合理的时机插入发生后所进行的处理过程。

## <一张牌>对<一个目标>无效
一张牌对一个目标无效，即不会生成“对此目标使用结算开始时”、“对此目标生效前”、“对此目标生效时”和“对此目标生效后”这四个时机[\[1\]](#起点)。

## <一名角色>的<技能>于<一个时间段内>无效
A的……技能于一个时间段内无效，即所有角色于此时间段内不能发动A的……技能且A的……技能于此时间段内不能产生影响，反之则称为A的……技能有效。

<font color=#00008B>例如：装备【青釭剑】的角色A对B使用【杀】，在【青釭剑】的效果持续时间内，任何角色弃置或获得B装备区里的【白银狮子】，B在失去装备区里的【白银狮子】前❷均不能发动〖白银狮子2〗。</font>

## 取消<一张牌>的<一个目标>
基本牌或普通锦囊牌的牌a的使用流程中，在指定目标Tm时或成为目标Tm时这个时机的处理过程中，一名角色发动一个技能或使用一张牌b进行响应，若Tm于此次响应过程中被取消，则将Tm移出牌a的目标列表并终止此时机。

<font color=#00008B>例如：关羽-张飞于出牌阶段内对于吉-贾诩使用【杀】，于吉-贾诩在成为此【杀】的目标时发动〖千幻②〗取消此目标，然后关羽-张飞在此【杀】结算结束后❷能发动〖勇决〗</font>

延时锦囊牌的牌a的使用流程中，在成为目标Tm时这个时机的处理过程中，一名角色发动一个技能或使用一张牌b进行响应，若Tm于此次响应过程中被取消，则将Tm移出牌a的目标列表并终止此时机。

## 取消<一张牌>的移动流程
一张或多张牌A的移动流程中，在移至目标区域前❶或移至目标区域前❷这个时机的处理过程中，一名角色发动一个技能进行响应，若A中的部分牌B的移动于此次响应过程中被取消，则此次移动结算结束后之前的流程中，将A中剩余的牌作为此次移动的牌，B不再是此次移动的牌。若A=B，则防止此次移动。

## 无视
A无视B的防具技能，即在A使用牌对B进行结算的过程中，或在A使用技能的结算过程中，或在B受到来源为A的伤害的结算过程中，B的防具技能无效，但是在上述这些过程中插入的除A外的角色使用牌的结算过程中，或除A外的角色使用技能的结算过程中，或B受到来源不为A的伤害的结算过程中，B的防具技能有效[\[2\]]。

<font color=#00008B>例如：高顺对装备【藤甲】的A发动〖陷阵〗，拼点赢后，高顺对大乔使用普【杀】，大乔在成为此【杀】的目标时对A发动〖流离〗，A在此【杀】对其的使用结算开始时不会触发〖藤甲①〗。</font>

<font color=#228B22>例如：高顺对装备【白银狮子】的张角发动〖陷阵〗，拼点赢后，对张角使用【杀】，张角在使用【闪】进行响应时发动〖雷击〗，在判定结果确定前张角发动〖鬼道〗打出对应的实体牌是其装备区里的【白银狮子】的牌，由于因打出而移动【白银狮子】是张角操作的，张角在失去【白银狮子】前❷能发动〖白银狮子②〗。</font>

<font color=#00008B>例如：高顺对装备【白银狮子】的A发动【陷阵】，拼点赢后，高顺对张角使用【杀】时，张角在使用【闪】进行响应时对A发动〖雷击〗，判定结果为黑桃，由于张角没有无视A的装备区里的【白银狮子】，A能发动〖白银狮子①〗。</font>

<font color=#228B22>例如：装备【藤甲】的A和B处于连环状态，高顺对A发动〖陷阵〗，拼点赢后，对B使用火【杀】，B受到1点火焰伤害，重置，触发连环，A在受到此伤害时❷不会触发【藤甲2】。</font>

## 防止<一名角色>受到的伤害/失去的体力
在对一名角色进行的伤害/失去体力结算中防止其受到的伤害/失去体力，即终止此伤害/失去体力流程。

`若防止A对B造成的伤害，则A未造成过此伤害，B也未受到过此伤害。`

<font color=#00008B>小乔-大乔在受到伤害时-2发动〖天香〗将此伤害转移给A，A在受到伤害时❸发动〖护心镜〗防止此伤害，视为A未受到过伤害。然后由于A执行〖天香〗摸牌的效果的条件是A的体力值小于A的体力上限，与A最终是否受到过伤害无关，因此若A满足条件，则执行〖天香〗摸牌的效果。</font>

<font color=#228B22>一名不处于连环状态的角色对处于连环状态的小乔-大乔使用火【杀】，小乔-大乔在受到渠道为此火【杀】的伤害时❷发动〖天香〗将此伤害转移给该角色即小乔-大乔防止自己受到的属性伤害，没有重置或触发连环的时机。</font>

<font color=#00008B>程普发动〖疠火①〗因执行其使用的火【杀】的效果而对一名角色造成伤害时❷，发动〖寒冰剑〗防止此伤害即终止此伤害流程。对于〖疠火①〗中“失去1点体力”的效果来说，程普既未造成过伤害，也没有执行的时机。</font>

`若伤害值为X且X≤Y，执行伤害值-Y的效果会改为防止此伤害。`

## 防止<一张牌>的移动
在牌的移动结算中防止这些牌的此次移动，即终止此移动流程。

`若在因一个操作而进行的移动结算中防止此移动，则此操作执行完毕但未对此次移动的牌执行过此操作。`

## 防止牌状态改变
在牌状态改变结算中防止此改变，即终止此牌状态改变流程。

## 起点
受到不为连环伤害的属性伤害的处于连环状态的角色即此伤害的起点。

---

<a name="a">[1]</a> 会智迟的沮授注：取消目标和对目标无效的区别在于，对目标无效会使得此牌失效，但是使用结算基本能照常进行，在时机上仅仅吃掉了后期的几个时机；而一旦目标被取消，之后所有时机都被吃掉。例如马超-赵云对于吉-华佗使用了【杀】，于吉-华佗在成为【杀】的目标时发动〖千幻②〗取消，〖铁骑〗的时机（指定目标后）就没有了。

<a name="a">[2]</a> 会智迟的沮授注：〖陷阵〗无视防具技能，〖青钢剑〗令防具技能无效，二者的区别是：无视防具技能，即被〖陷阵〗角色的防具技能，仅在高顺眼中无效，但在其他人眼中有效；而〖青钢剑〗发动后，在所有人眼中此防具技能都已无效。