# 与区域相关的用语

## 区域
放置牌的场所，分为公共区域（所有角色共用，如牌堆、弃牌堆、处理区、仓廪、府库等）和独立区域（如每名角色各自的手牌区、装备区、判定区、武将牌上、武将牌旁等）。

## 牌堆
游戏牌堆的简称。在游戏开始时由所有游戏牌按随机顺序放置形成的区域。牌堆里的牌默认背面朝上放置。

## 弃牌堆
弃牌堆里的牌默认正面朝上放置。

## 武将牌堆
当所有玩家亮出武将牌后，由未加入游戏的不为君主武将牌的武将牌形成的区域。武将牌堆里的牌默认背面朝上放置。

## 处理区
处理区里的牌默认正面朝上放置。

## 手牌区
手牌区里的牌默认背面朝上放置。手牌区里的牌简称“手牌”。每名角色的手牌均对其自己可见。

`A操作另一名角色B的至少两张背面朝上放置的手牌中的至少一张前，B须将所有背面朝上放置的手牌洗混。`

<font color=#00008B>例如：若A执行弃置自己手牌的操作，则A从所有手牌中选择并弃置任意相应数量的牌；若A执行弃置B的手牌的操作，则B须洗混手牌，然后A从B的所有手牌中选择并弃置相应数量的牌。</font>

<font color=#228B22>例如：吴国太对自己发动〖补益〗是自己从自己的所有手牌中选择并展示任意一张，对其他角色发动〖补益〗是从其所有手牌中选择并展示任意一张（其在被展示手牌前必须将其所有背面朝上放置的手牌洗混）。</font>

`一名角色的手牌以任意方式被操作但未移动，在操作结算结束后其须将所有手牌洗混，但若其是在某牌或技能的使用结算中操作牌但未移动，且后续效果中须对其中至少一张牌进行操作，则只须将除这些牌外的所有手牌洗混。`

## 武器区
武器区里的牌默认正面朝上放置。

## 防具区
防具区里的牌默认正面朝上放置。

## 进攻坐骑区
进攻坐骑区里的牌默认正面朝上放置。

## 防御坐骑区
防御坐骑区里的牌默认正面朝上放置。

## 特殊坐骑区
特殊坐骑区里的牌默认正面朝上放置。

## 宝物区
宝物区里的牌默认正面朝上放置。

## 装备区
一名角色的装备区包括其武器区、防具区、进攻坐骑区、防御坐骑区、特殊坐骑区和宝物区。

## 判定区
判定区里的牌默认正面朝上放置。

## 角色的区域
一名角色的区域包括其手牌区、装备区和判定区。

## 武将牌上
武将牌上的牌默认正面朝上放置。

`一名角色将牌（扣）置于武将牌上，默认是指（扣）置于自己的武将牌上。`

`一名角色的武将牌上的所有扣置的牌均对其自己可见。`

`若一名角色的一个武将技能将（扣）置于其武将牌上的牌称为“X”，默认是指这些牌中的每张均称为“X”，且其所有武将技能中凡提及X均默认是指其武将牌上的“X”，且“X”移至其他区域后就不再是“X”了。`

## 武将牌旁
武将牌旁的牌默认正面朝上放置。

`一名角色的武将牌旁的所有扣置的牌均对其自己可见。`

`若一名角色的一个武将技能将（扣）置于其他角色的武将牌旁的牌称为“X”，默认是指这些牌中的每张均称为“X”，且“X”移至其他区域后就不再是“X”了。`

`武将牌上的牌与武将牌旁的牌的区别在于：武将牌上的牌通常是由武将本人发动其技能而放置的，体现了技能与历史或文学形象的契合；武将牌旁的牌往往是其他武将放置，有馈赠或者强加的意味。若因发动技能将牌置于武将牌上，那么失去技能后，武将牌上的牌需置入弃牌堆，而武将牌旁的牌不需要。`

## 仓廪
仓廪里的牌默认背面朝上放置。

`若一个技能将（扣）置入仓廪的牌称为“X”，默认是指这些牌中的每张均称为“X”，且“X”移至其他区域后就不再是“X”了。`

## 府库
府库里的牌默认正面朝上放置[\[1\]](#恢复一个区域)。

`若一个技能将（扣）置入府库的牌称为“X”，默认是指这些牌中的每张均称为“X”，且“X”移至其他区域后就不再是“X”了。`

## 维系区域
若一个技能中提到的一些牌的维系区域为A区域，则这些牌中离开A区域的会无法再在此技能中被辨认到，即会令此技能的相关效果不再产生影响，且会令此技能的相关条件不被满足；若一个技能中有移动一些牌的操作，则这些牌移动的目标区域即维系区域，这些牌中离开维系区域的会无法再在此技能中被辨认到，即会令此技能的相关效果不再产生影响，且会令此技能的相关条件不被满足。

<font color=#00008B>例如：董白在其手牌区里的一张黑色牌被黄皓获得后❷发动〖黠慧②〗，然后刘备对黄皓使用【顺手牵羊】获得了黄皓的一张手牌，恰好是之前黄皓从董白的手牌区里获得的那张牌，接着发动〖仁德〗将此牌交给黄皓。但是此时黄皓手牌区里的此牌不会再受到〖黠慧②〗相关效果的影响。</font>`

## 废除<一个区域>
该区域不处于封印状态的角色将该区域里的所有牌置入弃牌堆，令该区域处于封印状态的操作。

## 恢复<一个区域>
该区域处于封印状态的角色令该区域不处于封印状态的操作。


---
<a name="Annotation1">[1]</a> 会智迟的沮授注：目前府库的两种作用是：【敕令】并非因使用而置入弃牌堆前，系统将其置入府库（之后【敕令】会一直留在府库）；黄月英（1V1）发动〖藏机〗，将装备区的所有牌置入府库，待下一名角色登场时再置入装备区。仓廪与府库的意义是什么呢？从游戏牌的角度而言，结算的过程就是牌从一个区域移动到另一个区域的过程，规则上不允许存在未定义的区域，每一个区域都有确定的名字。例如，黄月英（1V1）死亡时发动〖藏机〗，装备区的牌须置入一个新的区域，即“府库”。府库中的牌是移出游戏的牌。
《孟子•梁惠王下》：“君之仓廪实，府库充。”仓廪、府库是古代仓库的名称，仓廪用来存储粮食，对应游戏里木牛流马用来运输粮草；府库用来贮藏文件、物资，对应游戏里存放天子的敕令、月英的遗产。三国杀的专有名词的用典非常严谨，这一点在武将牌上和武将牌旁的牌的命名上也有体现，读者可细心体会。