# 与游戏流程相关的用语

## 回合
进行游戏的基本形式。由身份为主公的角色开始，所有角色按逆时针方向依次以回合的方式进行游戏。每名角色有一个自己的回合，一名角色的回合结束之后，进行下一个回合的是其下家。

`以下列情况来说明“获得一个额外回合”如何处理：`

1、全场有五名角色A、B、C、D、E（从当前回合角色A开始按逆时针方向排序），A是本轮最后进行回合的角色。E于此回合内获得一个额外回合，即：此回合结束之后进行E的额外回合（本轮会多一个回合），然后本轮结束，开始新的一轮，亦即之后游戏进行的六个回合的顺序改为E→B→C→D→E→A。然后D于此回合内或于此回合结束之后获得一个额外回合，即：此回合结束之后进行D的额外回合，再进行E的额外回合（本轮会多两个回合），最后本轮结束，开始新的一轮，亦即之后游戏进行的七个回合的顺序改为D→E→B→C→D→E→A。

2、全场有五名角色A、B、C、D、E（从当前回合角色A开始按逆时针方向排序），A是本轮首先进行回合的角色。E于此回合内获得一个额外回合，即：此回合结束之后进行E的额外回合（本轮会多一个回合），然后B、C、D、E继续正常进行本轮各自的额定回合，最后本轮结束，开始新的一轮，亦即之后游戏进行的六个回合的顺序改为E→B→C→D→E→A。然后D于此回合内或于此回合结束之后获得一个额外回合，即：此回合结束之后进行D的额外回合，再进行E的额外回合，然后B、C、D、E继续正常进行本轮各自的额定回合，最后本轮结束，开始新的一轮，亦即之后游戏进行的七个回合的顺序改为D→E→B→C→D→E→A。

<font color=#00008B>例如：全场有刘禅、A、B和C（从当前回合角色刘禅开始按逆时针方向排序）四名角色：
<br/>1、刘禅发动〖放权〗令判定区里有【闪电】对应的实体牌的B获得一个额外回合，B于其额外回合的判定阶段开始【闪电】的使用流程进行判定，结果不为黑桃2-9，系统将此【闪电】对应的实体牌置入B的下家C而非A的判定区。
<br/>2、刘禅发动〖放权〗令A获得一个额外回合，刘禅的回合结束之后进行的是A的额外回合，A的额外回合结束之后进行的是A的额定回合，A的额定回合结束之后B和C按逆时针方向依次进行各自的回合。
<br/>3、刘禅发动〖放权〗令B获得一个额外回合，刘禅的回合结束之后进行的是B的额外回合，B的额外回合结束之后进行的是A的回合，A的回合结束之后B和C按逆时针方向依次进行各自的回合。
<br/>4、刘禅发动〖放权〗令武将牌背面朝上的B获得一个额外回合，B在其额外回合开始后-5翻面，然后终止此回合，开始进行A的回合。</font>

<font color=#FF4500>例如：全场有五名角色左慈、A、B、C、神司马懿（从当前回合角色左慈开始按逆时针方向排序）。拥有〖当先〗的左慈在回合开始后❾先选择发动〖当先〗执行一个额外的出牌阶段，对司马懿使用【借刀杀人】导致其杀死B，然后此出牌阶段结束，左慈在回合开始后❾发动〖化身②〗拥有〖放权〗，再跳过额定的出牌阶段发动〖放权〗。左慈在回合结束前-1执行〖放权〗的效果弃置一张手牌，令A获得一个额外回合，即在此时机将下一轮游戏进行的回合顺序改为A-A-C-司马懿。在左慈的回合结束前❶是〖化身②〗和〖连破〗的发动时机，从左慈开始按逆时针方向，左慈和司马懿依次选择是否发动〖化身②〗和〖连破〗。若司马懿发动〖连破〗获得一个额外回合，即在此时机将下一轮游戏进行的回合顺序改为司马懿-A-A-C-司马懿。</font>

<font color=#FF4500>凌天翼按：</font>从这个案例可看出，额外回合标志还真不仅仅只是用来卖萌的，而且它也不该交给〖放权〗的目标，而是应该交给受害者，也就是刘禅的下家。

`“<一名角色>于回合内/外”中的“于回合内/外”默认是指于其回合内/外。`

## 上/下家
一名角色左/右手边的角色即其上/下家。

`一名角色不能成为自己的上家或下家。`

<font color=#00008B>例如：全场只有A和B两名角色，则：A即是B的上家，也是B的下家；B即是A的上家，也是A的下家。若A于其回合内对B使用【调虎离山】，则A于此回合内没有上家和下家。</font>

## 阶段
每名角色的回合分为六个阶段：准备阶段、判定阶段、摸牌阶段、出牌阶段、弃牌阶段、结束阶段[\[1\]](#结束一个回合)。

`技能描述里出现“……阶段”且未写明是哪名角色的哪个回合的哪个“……阶段”，若是出现在与时机：有关的描述部分里，默认是指此技能的拥有者的回合的每个“……阶段”；无关的描述部分里，默认是指发动此技能的回合的每个“……阶段”。`

`“<一名角色>于……阶段内”中的“……阶段”默认是其回合的所有“……阶段”。`

`“……阶段内”即从“……阶段开始时（-1）”到“……阶段结束时”的时间段。`

`在一个时机发动一个技能执行在A阶段之前获得一个额外的B阶段的效果，即在A阶段之前的阶段结束后或回合开始后-9这个时机之后依次生成B阶段开始前、B阶段内的各个时机、B阶段结束后的时机，再生成A阶段开始前这个时机；在一个时机发动一个技能执行在A阶段之后获得一个额外的B阶段的效果，即在A阶段结束后或回合结束前-1这个时机之后依次生成B阶段开始前、B阶段内的各个时机、B阶段结束后的时机，再生成下一个阶段开始前这个时机。`

`跳过一个阶段不是执行操作，而是指拥有不生成此阶段内的所有时机的状态；一个回合内的若干个连续的阶段（按回合流程先后顺序分别记为P1，P2……Pn）在P1开始之前均已跳过，不是指执行操作，而是指拥有不生成从P1开始时开始，直到Pn结束时为止的所有时机的状态。`

<font color=#FF4500>凌天翼按：</font>一名角色于判定阶段内因执行【乐不思蜀】和【兵粮寸断】的效果先后跳过此回合的出牌阶段和摸牌阶段，则其此回合没有了出牌阶段开始前这个时机。

`若角色跳过一个回合内的一个阶段，则其不能再次跳过此阶段。`

<font color=#00008B>例如：刘禅进行【乐不思蜀】的判定，结果不为红桃，刘禅摸牌阶段结束后已经跳过过出牌阶段，不能再次跳过出牌阶段作为发动〖放权〗的消耗，因此不能发动〖放权〗。</font>

## 终止<一个流程>
在……流程中的时机a终止此流程，即结束a时机，且不会生成此流程从时机a直到此流程结束的所有时机。

## 终止<一个回合>
有……回合中的时机a终止此回合，即结束a时机，且不会生成此回合的流程中从时机a直到回合结束的所有时机。

## 角色
玩家在游戏中的操控对象。

## 结束<一个阶段>
此效果执行完毕会终止一切结算，进入“……阶段结束时”这个时机。

## 结束<一个回合>
此效果执行完毕会终止一切结算，进入“回合结束前-1”这个时机。

----

<a name='a'>[1]</a> 会智迟的沮授注：角色于某个时机跳过阶段后，仍然会停留在此时机，若此时机所有结算完毕，才会进入下一个时机。例如张郃-夏侯渊于出牌阶段开始前弃一张手牌发动〖巧变③〗，移动一张装备区的牌后仍处于出牌阶段开始前，而不是弃牌阶段开始前；由于已跳过一次出牌阶段，因此不能发动〖神速②〗再次跳过；由于此时机所有结算完毕，接着进入弃牌阶段开始前。